精通SQL Server数据库：
对程序开发人员来说，只要会建数据库，写SQL语句，会连接多表查询，排序，分组，统计，以及一些简单的技巧就OK了
再要求高点：会写存储过程，触发器，
我与普通人员相比具备的素质有：可以优化数据库，分析并优化查询语句，会全文搜索，可以写SQL CLR,SQL Server函数。
可快速生成数据库表，及其说明

行列互换，

使用SQL Server Managment--》工具--》SQL Server Profiler监控一天SQL语句，保存到*.trc ,最大文件大小写个500M
监控一天，第二天用的人少时，使用 数据库引擎优化顾问 优化下，执行他的建议，

如果以上解决不了问题，可以使用 Contains

可以分析SQL语句性能

右侧整理+收藏夹整理
查找所有用户表，字段名，csdn上精典语句，分页，我网站上的


扩展性，安全性，开发人员生产力，市场占有率，与windows,office整合程度，购买成本
SQL Server强

事务日志传送



数据库引擎优化顾问
定期收缩日志+索引碎片整理
改造SQL语句
升级硬件，CPU，内存，硬盘，使用64位系统
数据分区
日志涨的快，不要设置一次只涨1M，设为50M

备份压缩功能

近几年来，CPU从p4到多核，内存从256M发展到几G，几十G，而硬盘的I/O速度却基本上没有变化。

索引，锁（阻塞，死锁），CPU，内存，I/O


因为相同数据的压缩的备份比未压缩备份小，所以压缩备份所需的设备 I/O 通常较少，因此通常可大大提高备份速度。但压缩对CPU占用率有影响

更改服务器级默认设置

TSQL：

USE master;
GO
EXEC sp_configure 'backup compression default', '1';
RECONFIGURE WITH OVERRIDE;

SQL Server Management Studio：
1.在对象资源管理器中，右键单击相应的服务器，再选择“属性”。
2.单击“数据库设置”节点。
3.在“备份和还原”下，“压缩备份”显示了“备份压缩默认设置”选项的当前设置。该设置确定压缩备份的服务器级默认设置，如下所示：

如果未选中“压缩备份”框，在默认情况下将不压缩新备份。
如果“压缩备份”框已选中，则默认情况下将压缩新备份。
